
# <center> Анализ резюме из HeadHunter </center>


> **Данный проект** направлен на демонстрацию применения различных методов анализа и обработки данных на примере резюме, собранных с сайта по поиску работы [HeadHunter.ru](https://hh.ru/) В проекте представлены шаги по предварительной обработке, выявлению ключевых закономерностей и очистке данных, необходимые для понимания требований к вакансиям, анализа уровня заработных плат и других аспектов резюме.

## Оглавление
1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
2. [Зависимости](#Зависимости)
3. [Установка проекта](#Установка-проекта)
4. [Использование проекта](#Использование-проекта)


## Описание проекта

### 1. Исследование структуры данных (data analisis)
 **Исследование структуры данных** – это процесс анализа и изучения характеристик набора данных перед проведением более детальной обработки или моделирования.

Цели исследования структуры данных:
* выявить потенциальные проблемы;
* определить необходимые шаги для реализации проекта


### 2. Преобразование данных (data transformation)
 **Преобразование данных** – это процесс изменения формата, структуры или значений данных с целью их приведения к виду, который удобен для анализа, хранения или использования в различных системах.

Цели преобразования данных:
* создание новых признаков
* приведение данных к требуемому формату
* приведение данных к корректным типам
* удаление ненужных признаков

### 3. Исследование зависимостей в данных (data dependency analysis)
 **Исследование зависимостей в данных** — это процесс анализа взаимосвязей между различными переменными (фичами) в наборе данных.

Цели исследования зависимостей:
 * определение корреляций и причинно-следственных связей
 * анализ ключевых факторов


 ### 4. Очистка данных (data cleaning)
 **Очистка данных** — это процесс обнаружения и удаления (или исправления) поврежденных, ложных или неинформативных записей таблицы или целой базы данных.

Цели очистки данных:
* удаление ошибок и аномалий
* повышение качества данных
* обеспечение целостности данных

 

**О структуре проекта:**
* [images](./images) - папка с графиками и диаграммами
* [data_processing.ipynb](./data_processing.ipynb) - jupyter-ноутбук, содержащий основной код проекта, в котором демонстрируются решения задач по данному проекту.
* [project_requirements.ipynb](./project_requirements.ipynb) - jupyter-ноутбук, содержащий требования к офомлению проекта.


## Используемые зависимости
* Python (3.9):
    * [numpy (1.20.3)](https://numpy.org)
    * [pandas (1.3.4)](https://pandas.pydata.org)
    * [matplotlib (3.4.3)](https://matplotlib.org)
    * [seaborn (0.11.2)](https://seaborn.pydata.org)
    * [plotly (5.23.0)](https://plotly.com/)

## Установка проекта

```
git clone https://github.com/Alex-Shev75/HeadHunterResumeAnalysis.git
```

## Использование
Вся информация о работе представлена в jupyter-ноутбуке data_processing.ipynb.
